# オリジナルプロダクトのテーマ決め

## **1. 一言サービスコンセプト（サービスのキャッチコピーを一言で）**

受験期までに自分で学習計画がたてれるようになる！

## **2. 誰のどんな課題を解決するのか？**

高校1,2年生が自分で学習計画を継続して立てることができない課題。

## **3. なぜそれを解決したいのか？**

塾の先生が、「生徒が提示された課題はやるが、自分で能動的に計画を立て、実行することができず、できたとしてもそれを継続できない課題がある」と言っており、自分の経験を踏まえても解決したいと思ったから。

## **4. どうやって解決するのか？**

- 塾生向けの学習管理アプリ
    - 生徒
        - 生徒が目標・計画を立て、その結果がわかる。（PDCA）
        - 自分で計画を立てて学習を進めることに楽しさを感じてもらうことで継続を促す。
    - 講師
        - 講師が生徒ごとの学習内容と成長度合いを確認できる。

# 要件定義

**優先度**

- P0：必須
- P1：ここまで実装することを想定
- P2：可能であれば実装したい

## 機能要件を定義

- ユーザー管理機能
    - ユーザー登録、ログイン、ログアウト、パスワード変更機能。(P0)
    - 個人情報の管理を適切に行う。(P0)
- 学習計画（Plan）作成機能
    - 目標設定、科目選択、期限までに終わらせるタスク、の計画作成をガイドする。(P0)
    - 計画の保存、編集、削除ができる。(P0)
    - テンプレートを提供し、簡単に計画を作成できるようにする。(P1)
- 学習実績（Do）記録機能
    - 日々の学習実績を記録できる。(P0)
    - 科目とそのタスクごとの学習時間、進捗率を入力する。(P0)
- 学習結果（Check）確認機能
    - 計画に対する進捗状況を確認できる。(P0)
    - 習熟度の変化、目標達成率等を分析し、フィードバックを提供する。(P2)
    - グラフを用いて過去の実績との比較ができる。(P1)
- 改善策（Act）提案機能
    - 結果を分析し、計画の改善案を自動的に提案する。(P1)
    - ユーザーが改善策を手動で入力することができる。(P0)
    - レポート機能(P2)
        - 週次、月次、任意期間での学習レポートを出力する。
        - PDCAサイクルの要約、グラフでの進捗表示等を含む。
- カレンダー機能
  - カレンダーでタスクを視覚的に把握できる。(P1)
  - タスクの期限を変更できる。(P2)
- 講師用機能
    - 個々の生徒の学習計画、実績、結果(グラフ)、改善策を閲覧できる。(P0)
    - 受け持ち生徒の一覧表示(P0)、検索(P1)、フィルタリング(P1)ができる。
    - 生徒の学習状況に応じて、コメントやアドバイスを送信できる。(P2)
## 非機能要件を定義

### ユーザビリティ

- シンプルで直感的なUIを提供する
- 生徒用画面はスマートフォンで、講師用画面はPCで使用できる

### 拡張性

- モジュール化された設計で、新しい機能の追加や既存機能の変更が容易に行えるようにする

### 運用保守性

- ユーザー数は数人に絞るのでスケーラビリティの確保は問題なし
- ログ機能を使い問題の原因特定や分析をできるようにする
- GitHubのmainブランチにマージしたら自動デプロイされる
- GitHubへプッシュ時に静的解析で自動チェックする

### セキュリティ

- CSRF対策
- SQLインジェクション対策
- XSS対策
- SSL/TLS
- ユーザー認証とアクセス制御を適切に実装し、不正アクセスを防止する
